Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pin.po
Languages: ja

source: Input/Output Pins
ja: 入出力端子

source: The pins are your board's way to communicate with external devices connected to it. There are 19 pins for your disposal, numbered 0-16 and 19-20. Pins 17 and 18 are not available. There is also a ``pin_logo`` **V2** and ``pin_speaker`` **V2** available to use with the latest micro:bit device.
ja: 端子はボードに接続された外部デバイスと通信するための手段です。使用できる端子は 19 あります。番号 0-16 と 19-20 を利用できます。端子 17 と 18 は利用できません。最新の micro:bit **V2** では ``pin_logo`` と ``pin_speaker`` も使えます。

source: For example, the script below will change the display on the micro:bit depending upon the digital reading on pin 0::
ja: たとえば、以下のスクリプトは端子 0 のデジタル読み取り、値に応じてマイクロビットの表示を変更します。

source: Pin Functions
ja: 各端子の機能

source: `Edge connector and pinout <https://tech.microbit.org/hardware/edgeconnector/#edge-connector-pins>`_
ja: `エッジコネクタと端子説明図 <https://tech.microbit.org/hardware/edgeconnector/#edge-connector-pins>`_

source: This table summarises the pins available, their types and what they are internally connected to. The pins are available as attributes on the ``microbit`` module: ``microbit.pin0`` - ``microbit.pin20``.
ja: 次の表は、使用可能な端子とそのタイプ、内部で接続されている先をまとめたものです。端子は ``microbit`` モジュールの属性として利用できます: ``microbit.pin0`` - ``microbit.pin20`` 。

source: Pin
ja: 端子

source: Type
ja: タイプ

source: Function
ja: 機能

source: Function **V2**
ja: **V2** の機能

source: Touch
ja: タッチ

source: Pad 0
ja: パッド 0

source: Pad 1
ja: パッド 1

source: Pad 2
ja: パッド 2

source: Analog
ja: アナログ

source: Column 1
ja: 列 1

source: Column 3
ja: 列 3

source: Column 2
ja: 列 2

source: Digital
ja: デジタル

source: Button A
ja: ボタン A

source: Column 9
ja: 列 9

source: Column 4
ja: 列 4

source: Column 8
ja: 列 8

source: Column 7
ja: 列 7

source: Column 5
ja: 列 5

source: Button B
ja: ボタン B

source: The latest micro:bit device **V2** has two additional pins that you can access in MicroPython, but that are not available via the edge connector:
ja: 最新の micro:bit **V2** デバイスでは、エッジコネクタには無いけれども、MicroPython で使える２つの端子が追加になっています。

source: ``pin_logo`` - A touch sensitive logo pin on the front of the micro:bit, which by default is set to capacitive touch mode.
ja: ``pin_logo`` - micro:bit の前面にあるタッチセンサー機能のあるロゴの端子です。デフォルトでは静電容量方式タッチモードになっています。

source: ``pin_speaker`` - A pin to address the micro:bit speaker. This API is intended only for use in Pulse-Width Modulation pin operations eg. ``pin_speaker.write_analog(128)``.
ja: ``pin_speaker`` - micro:bit 組込みスピーカーに繋げられている端子です。このAPIはパルス幅変調方式の端子操作でのみ使うことを意図しています。たとえば ``pin_speaker.write_analog(128)`` などで使います。

source: Pulse-Width Modulation
ja: PWM (Pulse-Width Modulation)

source: The pins of your board cannot output analog signal the way an audio amplifier can do it -- by modulating the voltage on the pin. Those pins can only either enable the full 3.3V output, or pull it down to 0V. However, it is still possible to control the brightness of LEDs or speed of an electric motor, by switching that voltage on and off very fast, and controlling how long it is on and how long it is off. This technique is called Pulse-Width Modulation (PWM), and that's what the ``write_analog`` method below does.
ja: ボードの端子は、オーディオアンプが行っているような電圧の変調によるアナログ信号を出力できません。端子は、3.3V のフル出力をイネーブルするか、または 0V にプルダウンするだけです。しかし、LED の明るさや電気モーターの速度を制御することは、その電圧を非常に高速にオン/オフし、オン時間とオフ時間を制御することによっても可能です。この技術はパルス幅変調(PWM)と呼ばれ、 ``write_analog`` メソッドで行います。

source: Above you can see the diagrams of three different PWM signals. All of them have the same period (and thus frequency), but they have different duty cycles.
ja: 上には 3 つの異なる PWM 信号の図があります。それらはすべて同じ周期(つまり周波数)を持ちますが、時間幅周期が異なります。

source: The first one would be generated by ``write_analog(511)``, as it has exactly 50% duty -- the power is on half of the time, and off half of the time. The result of that is that the total energy of this signal is the same, as if it was 1.65V instead of 3.3V.
ja: 最初のものは ``write_analog(511)`` で生成されたものであり、正確に 50% の時間幅を持ちます。パワーは時間の半分がオン、時間の半分がオフです。その結果、この信号の全エネルギーは、3.3V の代わりに 1.65V の場合と同じです。

source: The second signal has 25% duty cycle, and could be generated with ``write_analog(255)``. It has similar effect as if 0.825V was being output on that pin.
ja: 第2の信号は 25% の時間幅周期を有し、 ``write_analog(255)`` を用いて生成できます。この端子に 0.825V が出力されている場合と同様の効果があります。

source: The third signal has 75% duty cycle, and can be generated with ``write_analog(767)``. It has three times as much energy, as the second signal, and is equivalent to outputting 2.475V on th pin.
ja: 第 3 の信号は 75% の時間幅周期を有し、 ``write_analog(767)`` を用いて生成できます。第 2 の信号の 3 倍のエネルギーを有し、第 1 端子に 2.475V を出力することと同等です。

source: Note that this works well with devices such as motors, which have huge inertia by themselves, or LEDs, which blink too fast for the human eye to see the difference, but will not work so good with generating sound waves. This board can only generate square wave sounds on itself, which sound pretty much like the very old computer games -- mostly because those games also only could do that.
ja: これは、大きな慣性を持っているモーターなどのデバイスや、人間の目ではわからないほど速く点滅している LED などのデバイスではうまくいきますが、音の発生ではあまりよい結果になりません。このボードは矩形波の音だけを生成可能で、非常に古いコンピュータゲームによく似たものです -- そのようなゲームのほとんどもそうやっているからです。

source: Classes
ja: クラス

source: There are three kinds of pins, differing in what is available for them. They are represented by the classes listed below. Note that they form a hierarchy, so that each class has all the functionality of the previous class, and adds its own to that.
ja: ３種類の端子があり、利用法も異なります。それらは、以下に列挙されるクラスによって表されます。これらクラスは階層を形成しています。各クラスは前のクラスのすべての機能を持ち、独自のものを追加しています。

source: Those classes are not actually available for the user, you can't create new instances of them. You can only use the instances already provided, representing the physical pins on your board.
ja: これらのクラスは実際には利用できません。新しいクラスのインスタンスを作成することはできません。ボード上の物理的な端子を表す、すでに提供されているインスタンスのみを使用できます。

source: Return 1 if the pin is high, and 0 if it's low.
ja: 端子がハイの場合は 1 を返し、ローの場合は 0 を返します。

source: Set the pin to high if ``value`` is 1, or to low, if it is 0.
ja: ``value`` が 1 の場合はハイに設定し、0 の場合はローに設定します。

source: Set the pull state to one of three possible values: ``pin.PULL_UP``, ``pin.PULL_DOWN`` or ``pin.NO_PULL`` (where ``pin`` is an instance of a pin). See below for discussion of default pull states.
ja: プル状態を次の３つのいずれかの値に設定します: ``pin.PULL_UP``, ``pin.PULL_DOWN``, ``pin.NO_PULL`` (``pin`` は端子のインスタンス)。デフォルトのプル状態については以降を参照してください。

source: Returns the pull configuration on a pin, which can be one of three possible values: ``NO_PULL``, ``PULL_DOWN``, or ``PULL_UP``. These are set using the ``set_pull()`` method or automatically configured when a pin mode requires it.
ja: 端子のプル構成を返します。次の３つの値のいずれかが返ります: ``NO_PULL``, ``PULL_DOWN``, ``PULL_UP`` 。これらの値は ``set_pull()`` メソッドで設定するか、端子のモードが要求するときに自動的に設定されます。

source: Returns the pin mode. When a pin is used for a specific function, like writing a digital value, or reading an analog value, the pin mode changes. Pins can have one of the following modes: ``"unused"``, ``"analog"``, ``"read_digital"``, ``"write_digital"``, ``"display"``, ``"button"``, ``"music"``, ``"audio"``, ``"touch"``, ``"i2c"``, ``"spi"``.
ja: 端子のモードを返します。デジタル値の書込みやアナログ値の読出しなど、端子を特定の機能で使うとピンのモードが変わります。ピンは次のいずれかのモードを持つことができます: ``"unused"``, ``"analog"``, ``"read_digital"``, ``"write_digital"``, ``"display"``, ``"button"``, ``"music"``, ``"audio"``, ``"touch"``, ``"i2c"``, ``"spi"``

source: Output a PWM signal on the pin, with the duty cycle proportional to the provided ``value``. The ``value`` may be either an integer or a floating point number between 0 (0% duty cycle) and 1023 (100% duty).
ja: PWM 信号を端子に出力します。時間幅周期は供給電圧 ``value`` に比例します。 ``value`` には 0 (時間幅周期 0%)から 1023 (時間幅周期 100%)までの整数または浮動小数点数を指定できます。

source: Set the period of the PWM signal being output to ``period`` in milliseconds. The minimum valid value is 1ms.
ja: 出力される PWM 信号の周期を ``period`` にミリ秒単位で設定します。有効な最小値は 1ms です。

source: Set the period of the PWM signal being output to ``period`` in microseconds. The minimum valid value is 256µs.
ja: 出力される PWM 信号の周期を ``period`` にマイクロ秒単位で設定します。有効な最小値は 256μs です。

source: Returns the configured period of the PWM signal in microseconds.
ja: PWM 信号の設定周期をマイクロ秒単位で返します。

source: Read the voltage applied to the pin, and return it as an integer between 0 (meaning 0V) and 1023 (meaning 3.3V).
ja: 端子の電圧を読み取り、0 (0V の意味）から 1023 (3.3V の意味)までの間の整数として返します。

source: Return ``True`` if the pin is being touched with a finger, otherwise return ``False``.
ja: 端子を指で触れている場合は ``True`` 、そうでない場合は ``False`` を返します。

source: The default touch mode for the pins on the edge connector is `resistive`. The default for the logo pin **V2** is `capacitive`.
ja: エッジコネクタ端子のデフォルトのタッチモードは抵抗膜方式(`resistive`)です。 **V2** のロゴ端子のデフォルトのタッチモードは静電容量方式(`capacitive`)です。

source: **Resistive touch** This test is done by measuring how much resistance there is between the pin and ground. A low resistance gives a reading of ``True``. To get a reliable reading using a finger you may need to touch the ground pin with another part of your body, for example your other hand.
ja: **抵抗膜方式タッチ** このタッチは、端子と接地(GND)の間にどれだけの抵抗があるかを測定することによって行われます。抵抗が少ないと ``True`` の判定を返します。指での検出を確実にするには、体の別の部分、たとえばもう片方の手で GND 端子に触れる必要があります。

source: **Capacitive touch** This test is done by interacting with the electric field of a capacitor using a finger as a conductor. `Capacitive touch <https://www.allaboutcircuits.com/technical-articles/introduction-to-capacitive-touch-sensing>`_ does not require you to make a ground connection as part of a circuit.
ja: **静電容量方式タッチ** このタッチは、指を電導体としてキャパシターの電界の変化を捉えることによって行われます。 `静電容量方式タッチ <https://www.allaboutcircuits.com/technical-articles/introduction-to-capacitive-touch-sensing>`_ は、回路の一部として接地(GND)に接続する必要がありません。

source: Set the touch mode for the given pin. Value can be either ``CAPACITIVE`` or ``RESISTIVE``. For example, ``pin0.set_touch_mode(pin0.CAPACITIVE)``.
ja: 指定の端子のタッチモードを設定します。引数の value には ``CAPACITIVE`` または ``RESISTIVE`` を指定できます。たとえば ``pin0.set_touch_mode(pin0.CAPACITIVE)`` のように呼び出します。

source: The pull mode for a pin is automatically configured when the pin changes to an input mode. Input modes are when you call ``read_analog`` / ``read_digital`` / ``is_touched``. The default pull mode for these is, respectively, ``NO_PULL``, ``PULL_DOWN``, ``PULL_UP``. Calling ``set_pull`` will configure the pin to be in ``read_digital`` mode with the given pull mode.
ja: 端子のプルモードは、端子が入力モードに変わると自動的に構成されます。入力モードは ``read_analog`` / ``read_digital`` / ``is_touched`` を呼び出すと自動で設定されます。これらのメソッドで設定されるデフォルトのプルモードは、それぞれ ``NO_PULL``, ``PULL_DOWN``, ``PULL_UP`` です。 ``set_pull`` を呼び出すと、``read_digital`` モードにある端子を指定のプルモードに設定します。

source: The micro:bit has external weak (10M) pull-ups fitted on pins 0, 1 and 2 only, in order for the touch sensing to work.
ja: タッチセンスが機能するために、micro:bit は端子 0, 1, 2 にのみ外付けの弱い(10M)プルアップを装備しています。

source: There are also external (10k) pull-ups fitted on pins 5 and 11, in order for buttons A and B to work.
ja: ボタンAとボタンBが機能するように、端子 5 と 11 にも外付け(10k)プルアップを装備しています。

source: For more info see the `edge connector data sheet <http://tech.microbit.org/hardware/edgeconnector>`_.
ja: 詳しくは `エッジコネクタのデータシート <http://tech.microbit.org/hardware/edgeconnector>`_ を参照してください。

source: GPIO pins are also used for the display, as described in the table above. If you want to use these pins for another purpose, you may need to turn the `display off <https://microbit-micropython.readthedocs.io/en/latest/display.html#microbit.display.off>`_.
ja: 先の表にあるとおり、GPIO 端子はディスプレイにも使われています。別の目的でこれらの端子を使いたいときには `ディスプレイを無効 <https://microbit-micropython.readthedocs.io/ja/latest/display.html#microbit.display.off>`_ にする必要があります。
